何やってるの
你在做什麼
死ぬ必要なんて
沒必要去死吧
ダメ
不行
負けたら死ぬように　って　あの人が言うの
那個人說過 如果輸了就立刻自盡
嫌だ　死んだほうがマシ
不要啊 死了還更痛快
お仕置きだけはヤダよぉ…
我不想受到懲罰…
英雄は　来ないのかなぁ
會有英雄 來拯救我嗎
誰かに教わったの
有個人這樣跟我說過
絶望の底にいるときに
當身處絕境之時
救ってくれる英雄が現れるって
拯救我的英雄就會出現
その言葉が　ずっと耳に残ってる
那句話一直留在我的腦海裡
手当て　お願い
給她處理傷口
僕の取り分は要らない
我贏的錢就不拿了
行こう
走吧
にしても　すごかったっすね
話說回來 剛才真厲害
モニカ先輩　改めて尊敬するっす
莫妮卡前輩 真的好佩服你
君のサポートもなかなかだったよ
你的協助也不賴啊
え　いやいや
哪裡哪裡
自分は正直　ささいなことしか
我只是幫了一點小忙而已
僕は君にも天才の自覚を　持ってほしいけどね
我倒是希望你也能有點身為天才的自知
これを機に　始めてみようかな
以此為契機 開始玩飛鏢好了
え　始める？
開始玩？
そうだよ
沒錯
結構上手だったでしょ
我投得還挺準的吧
ダーツ初体験にしては
作為第一次投飛鏢的人來說
虫けらめが
煩人的傢伙
エルナ
艾露娜
お前の意見を聞かせてくれ
讓我聽聽你的意見
今の状況を打開するには
要怎樣打開現在這個局面
いったん　引くしかないの
只能先撤退的說
入ってきた扉は　塞がれたから
進來的門被堵上了
別の出口からなの
要走別的出口的說
ここで戦うのは不利すぎるの
在這裡戰鬥對我們太不利了的說
確かにな
確實
でも　１個聞きたいんだが
但是 還有一個問題
の？
的說？
出口ってどこだ
出口在哪裡
不幸
まっ　今回ばかりはしかたねえ
這次就算沒辦法吧
MISSION《夢語》III
なぁ　バロンさん
喂 巴隆
うぃ？
是？
どう考えても　現役でもやれるボクサーだろ
怎麼想你都是能打現役的拳擊手吧
なんでスパイ殺しなんかに　手を染めてるんだ
為什麼要參與獵殺間諜這種事情呢
うぃ　伝える義理はない
是 沒有必要告訴你
そうかい
這樣嗎
右なの
右邊的說
ざけんなっ
別得寸進尺
私の仲間に　手を出してんじゃねえ
不許對我的伙伴出手
挑発に乗るとは幼いな
正中我的挑釁 你還是太稚嫩了
ジビアお姉ちゃん
席薇婭姐姐
終わりだ
都結束了
いや
不
もう盗んだ
已經偷走了
貴様
你這傢伙
よし　このまま脱出すんぞ
好 直接逃出去吧
目を開けたきっかけは
使我睜開雙眼的
のっ
的說
さすがは共和国のスパイ
不愧是共和國的間諜
心咲く情景
是那心花綻放的情境
だが…
不過…
お前は目立ちすぎた
你太顯眼了
ひらりひらり指の隙間から
緩緩從指間
貴重品から　目を離したらダメですよ
貴重物品要記得放在看得見的地方
見えてくる真実を睨め
窺視著那透出的真實
おぉっ　君はたしか…
啊 我記得你是…
築かれたのは　楽園？
鑄造成的是 樂園嗎？
そのうえ　自らの情報を　明かしすぎている
而且還把自己的信息暴露得一清二楚
真っ逆さま落ちて
顛倒著落下
お前がスリを得意としていること
你擅長偷竊
ライターを真っ先に　盗もうとすることは予想がつく
我已經預料到你會馬上把打火機偷到手
ああ　たとえ荒野でも
啊 即使那是一片無人之地
そして　目に飛び込んだ　地図の記述にそのまま従う
然後完全按照看到的地圖走
一人で生きると　降り立ちましょう
即使孤身一人也要苟活下去
地図には５階に下りる階段が　記されている
地圖上記載著從五樓下去的樓梯
消火器の角を曲がり　給湯室を通り過ぎれば
轉過滅火器的轉角 穿過鍋爐房
「行かなくちゃ」
「該出發了」
ここにある花は今永遠ならと
如果眼前的花朵終成永恆
非常階段にたどりつけると
就能到達緊急通道
極上の血反吐を吐いて私が植えたもの
是我吐出的鮮血滋潤而成
だが　その非常階段にこそ　俺はワナを仕掛けているのだ
但是 我已經在那個緊急通道設下了陷阱
待て
等一下
この声で足で手で私のままもがくほどに
以我的聲音我的肢體 竭力掙扎
待つわけねえだろ
怎麼可能等你
そう　それでいい
對 這樣就對了
どうしようもない世界が　愛おしい
皆因我仍然愛著 這無可救藥的世界
のっ
的說
いや　やっぱ違うな
不對 果然不太行
なんだと
什麼
たどり着くわ　必ず
一定會抵達的
むせ返るほどの夢
那令人難噎的夢境
こんだけ炎があれば
有這麼多火的話
３分は戦えるぜ
應該能戰鬥個三分鐘了
なぜだ
為什麼
火が尽きれば　また闇に包まれるというのに
當火燃盡了 你又會被黑暗包圍
逃げるなんて　ひきょうな手は好まねえだけだ
我只是不喜歡逃跑這種卑鄙的手段
銃も要らねえな
槍也不需要了
殺し合いにひきょうもあるか
相互廝殺還講什麼卑鄙
なぁ　不思議なんだけど
喂 說起來挺奇怪的
アンタ　妙に　苦しそうな目してるよな
感覺你的眼神很痛苦啊
追い詰められてるのは　私らのほうなのに
明明被逼到絕境的是我們
何があった
發生了什麼事
アンタはなぜこんなことをしてる
你為什麼要做這種事情
黙れ
閉嘴
俺の働き蟻となり　スパイを殺し続けてください
變成我的工蟻 獵殺間諜吧
殺す
殺了你
俺はお前を殺して　家族を救う
我要把你殺了 救出我的家人
家族ね
家人啊
わかるよ
我懂
私も　弟や　妹を救いたかった
我也想救我的弟弟和妹妹們
なら　なぜ笑う
那你有什麼好笑的
後悔だよ
因為後悔啊
絶望に負けそうで
我曾經差點輸給絕望
未来なんて　何も信じられなかった
不去相信有什麼未來
けどな
但是啊
「極上」って　言ってくれるヤツがいたんだ
有一個人稱讚我說「好極了」
今の私は　すてきな楽天家だぜ
現在的我 已經是完全的樂天派了
殺し尽くしなさい
獵殺到底吧
負ければ　命を絶ちなさい
要是輸了 就自我了斷
家族を助けたければ…
如果你還想救家人的話…
なら　その　能天気な頭のままで逝けぇ
那就 帶著你天真的腦子去死吧
終わりだ
都結束了
不幸
俺の拳銃？
我的手槍？
また盗んだのか
又偷走了嗎
ひきょうな手は　好まないんじゃ
不是說不喜歡卑鄙的手段嗎
スパイの殺し合いに　ひきょうもあるかよ
間諜之間的廝殺講什麼卑鄙
アンタを油断させるための　ウソだよ　ウソ
不過是讓你放鬆警惕的謊言罷了
だったらなぜ　非常階段から逃げなかった
那為什麼 你們沒從緊急通道逃走
なるほど　あの扉の先は　非常階段だったのか
原來如此 那扇門後是緊急通道啊
ワナでも張ってたか
那裡布置陷阱了嗎
やっぱり　余裕が足りてねえんだよ
果然你並不夠從容
こんな　シンプルな答えを見落とすなんて
居然看漏了這麼簡單的答案
見落とし？
看漏了？
まさか　お前…
難道 你…
いやぁ
哎呀
ムザイア合衆国の言葉　難しいわ
穆塞亞合眾國的語言 太難了
話すのが限界
能說出來已經是極限了
私　ムザイア語が読めねえんだよ
我完全看不懂穆塞亞語
非常階段っつう文字も　わかんねえから
就連緊急通道這幾個字 我也不認識
やみくもに走ってただけ
只是瞎跑一通而已
負ければ命を絶ちなさい
要是輸了 就自我了斷
すまん　お前たちを助けられなかった
抱歉 沒能拯救你們
英雄が現れる
英雄會出現的
絶望の底で　きっと　あなたを救い出す
當你身處絕境之時 她一定會來救你
それまであなたは　死んではいけない
在此之前 你千萬不可以死去
この世に英雄など　いない…
這世上根本沒有什麼英雄…
なんだ　コイツ
這個人 怎麼回事
自分の傷口を塞ごうともしないで
連自己的傷口都不管了
クッソ
混蛋
朝なの？
早上了嗎
いいコンビだったな　私ら
我們這對組合還挺不錯
ジビアお姉ちゃんとなら　無敵なの
跟席薇婭姐姐在一起 無敵的說
お姉ちゃんね…
姐姐啊…
このお姉ちゃんに任せと…
就交給姐姐…
イッテ
疼
ケガしているの
受傷了嗎
先生が見つけてくれた　闇医者に診てもらうの
去讓老師幫我們找的地下醫生看一下的說
まずは治療だな
先治下傷吧
すごい
好厲害
本当に２組とも敵を倒しちゃったのね
真的兩組都戰勝了敵人
はい　想定どおりです
是 如我所料
見事　期待に応えてくれましたね
她們都沒有辜負期待
いいえ　それだけじゃない
不 不僅是她們
ここまでの展開を読み
格蕾泰預見到了這些事態
的確に特殊班を采配してみせた
並且恰當地分配了特殊組的成員們
「灯」ではモニカだけが別格の実力だと　思っていたけれど…
之前我一直覺得「燈」裡只有莫妮卡的實力比較突出…
ただリリィさんが心配ですね
不過 莉莉那邊有點讓人擔心
他のメンバーを向かわせましょう
讓其他組的成員去幫個忙吧
そ…そのとおりね
我覺得也是…
俺様です
是老子
アネット
阿妮特
どうしたの
怎麼了
端的に言います
長話短說
俺様と　「花園」の姉貴は　警察に追われるハメになって逃げ回っていました
老子和「花園」大姐 剛才被警察追得滿世界跑
でも　それは　無事に逃げきりました
但是 我們已經成功甩掉了
そう　そっちも危機を乗り越えたのね
是嗎 你們那邊也已經渡過危機了
そしたら次は　12人の刺客がやって来ました
然後就來了十二個刺客
12人？
十二個？
ちょっと待って
等一下
あなたは無事なのよね
你現在沒事吧
リリィはどこなの
莉莉在哪裡
姉貴は俺様を逃がして　時間を稼いでいます
大姐在幫我爭取時間讓我逃跑
すぐに　仲間を向かわせるわ
我馬上安排成員過去
いや　姉貴が伝えたかったのは
不 大姐的意思是
他の姉貴の元にも　同じ危機が訪れている　可能性です
其他的大姐那裡 可能也有同樣的情況發生
ジビアさんと　モニカさんからのSOSです
席薇婭和莫妮卡發來的求救信號
仮に３か所すべてに　12人の刺客が　訪れているとすれば…
假設三組成員全都遭遇了十二個刺客…
いったい敵は　どれだけいるの
對方到底有多少人
30人？40人？
三十人？四十人？
それとも　最悪を見積もって50人
或者考慮最壞的情況 五十人？
287人
それが　ミータリオにいる　働き蟻の数です
這就是在彌塔利奧活動的工蟻的數量
スパイを見つけたら殺す
一旦發現間諜就立馬殺掉
失敗すれば次は　12人がかりで殺しに向かう
失敗的話 就十二人一組殺回去
そう命令しています
這就是我下的命令
結論から言えば　あなたのお仲間は　働き蟻に　じゅうりんされたんですよ
從結果來說 你的同伴們全部都被工蟻給蹂躪了
CIMの「レティアス」も全滅した
CIM的「蕾緹婭斯」全滅了
５人で働き蟻を　14名ほど殺したようですが
雖然他們五個人就殺了十四個工蟻
それが限界
但那也已經到頭了
「アカザ姉妹」は賢い
「阿迦薩姐妹」則聰明一些
７名殺した時点で　逃げ出しました
殺了七個以後就逃了出去
まぁ　姉のほうは　息絶えましたがね
但是那個姐姐還是斷氣了
「影種」は　９名殺したあとに自殺
「影種」殺了九個之後自殺
JJJにも　目をつけられはしたが
JJJ雖然也盯了過來
「麒麟」と　「霊亀」の遺体を送りつけたら
不過把「麒麟」和「靈龜」的屍體送過去後
おとなしくなりました
就安分下來了
「桜華」はすごいですよ
「櫻華」就很厲害了
１人で17名も殺した
一個人就殺了十七個工蟻
彼の遺体を見て驚きましたよ
看到他的屍體我也吃了一驚
まさか　10代の少年だったなんて
居然只是一個十多歲的少年
補足しますと
再補充一點
殺された働き蟻は　すぐに補充されます
工蟻被殺掉後馬上會有新的來補上
見込みのありそうな市民を　拘束して
只要把看起來不錯的市民抓起來
いじめるだけなので
稍加折磨就可以
あなたは…
你究竟…
あなたは　どれだけの人を不幸にすれば…
你究竟要把多少人變得不幸…
王に口答えするな
不許跟王頂嘴
やれやれ　なかなか来ませんね　クラウスくんは
哎呀 克勞斯怎麼還不來
もういいです　人質は殺しましょう
算了 把人質殺了吧
さぁ　大たい動脈を　傷つけてしまいました
你的股動脈已經被打斷了
あなたが失血死するまで　残り　５分ってところですか
距離你因失血而亡 大概還有五分鐘左右吧
そろそろ　明かしてくれませんか
差不多該告訴我了吧
これから死にゆく　あなたの名を
你這位將死之人的名字
翻譯：夜夜  ありす  常長老  saley　校對：星野　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
MISSION《夢語》III
いきなり何者だ
從哪裡冒出來的
全部で12人
一共十二人
開いたっす
打開了
あ　あの　モニカ先輩だけなら　逃げられるっすよね
那個 莫妮卡前輩自己一人能逃掉吧
自分のことは
別管我了
それだと　アイツが悲しむから…
那樣的話 那個人會難過的…
とにかく　君を見捨てる選択はないな
總之 我是不會拋下你的
何かいるの
有什麼東西在的說
の…
的說…
安心しろ
放心
私はな　私をお姉ちゃんって呼ぶヤツは　絶対に死なせないって決めてんだ
我啊 絕對會保護好管我叫我姐姐的人
今頃　アネットちゃんが　あの情報を　伝えている頃ですかね
現在阿妮特應該正在把那個情報送出去
なら　もう少し　時間を稼がないと
那我就要再多爭取點時間了
「灯」のリーダーとして　命を張る時が来ましたね
身為「燈」的隊長 賭上性命的時候到了
時間稼ぎの達人　リリィちゃんを　ナメないでもらいたいです
別小瞧了拖時間的高手莉莉我啊
何者なのよ　敵は…
敵人到底是什麼人…
私がボスに変装します
我偽裝成老大
相手が帝国側の人間ならば
敵人若是帝國所屬的話
ボスの容姿は把握しているはず
肯定知道老大的長相
モニカさんと協力すれば　危機的状況を　破れるかもしれません
只要跟莫妮卡合作 說不定就能打破危機
ジビアたちと　リリィはどうするの
那席薇婭那邊和莉莉要怎麼辦
ボスがいます
有老大在
ま　待って　計算が合わないわ
等會 這對不上啊
ピンチは３か所なのよ
現在可是有三處危險
ティアさん　今できる最善を尽くしましょう
緹亞 我們現在只有盡自己所能
グレーテ
格蕾泰
あなたはどうして　そんなに勇敢でいられるの
你為什麼能這麼勇敢
私には　あなたみたいな知謀もない
我沒有你那樣的智慧
命の危機に飛び込める　精神力もない
也沒有捨命踏足危險的勇氣
どうしたら…
怎麼才能像你一樣…
私は強くありません
我並不強大
あるのは　ボスに報いたい心
只是有想報答老大的一片心
執着に近い依存です
那是近乎頑固的依賴
失恋で終わった　この恋につきあってくれる　ボスへの恩返しですよ
老大給了我這場以失戀告終的戀情 這是我的報恩
報告書を読み返し　自分にできる最善を　考えてください
再看一遍報告 然後思考如何去盡自己所能吧
信じております
我相信你
紅炉さん　私に何ができるの
紅爐 我到底能做到些什麼啊
どうして　こんな私に期待してくれたの
為什麼你會對如此窩囊的我有所期待
あなたは　誰よりも強いスパイになれる
你能成為最強的間諜
でも　ただのスパイじゃ　ダメ
但我不希望你只是當一個間諜
敵をも救う　ヒーローを目指しなさい
成為連敵人都能拯救的英雄吧
そう言ってくれた　うれしかった
她的話讓我真的很開心
華やかな未来に期待した
一直期待著美好的未來
いつか　自らも「焔」に所属し
夢想著有朝一日我加入了「焰」
彼女の下で　活躍するのだと夢想した
然後活躍在她的手下
でも　私は何もできない
但我什麼都做不到
指揮官として最低で
當個指揮官也沒用處
スパイとしては最弱よ
身為間諜也沒能力
消えてしまえばいい
我怎麼不去死啊
自分なんて消えて　なくなってしまえばいい…
我這種人就該趕緊去死…
姉貴
大姐
俺様は　姉貴に　消えてほしくなんかないですよ
老子不想讓大姐死
あなた…
你…
うれしかったです
老子很開心
先月俺様のことで　奔走してくれたこと
上個月你為了老子忙前忙後
確かに俺様は驚きました
讓老子很驚訝
この姉貴　おせっかいで　空回りばかりで
原來大姐愛管閒事還只會瞎忙活
男をたらしこむことくらいしか　できないなぁって
拿得出手的本事只有調戲男人
あなた　結構毒舌なのね…
你說得還真難聽…
でも　嫌いじゃありませんよ
但老子並不討厭
「花園」の姉貴から頼まれています
「花園」大姐拜託我一件事
ある情報を伝えてください　と
有個情報要告訴給你
リリィが
莉莉嗎
姉貴が調べたところ
據大姐調查
このミータリオの地には　あるうわさがあるようです
在彌塔利奧有個傳說
「絶望の底にいるとき　英雄が駆けつけてくれる」　そんな話です
「當你身處絕境中時 英雄就會來到你身邊」
英雄？
そういえば　モニカからの報告書にも
說起來莫妮卡的報告裡也提到
「紫蟻」の手先は　英雄を信じていたって
「紫蟻」的手下相信什麼英雄
ジビアの報告書にも
席薇婭的報告也提到
英雄という　うわ言を口にしたと
好像說過什麼英雄的胡話
どういうこと
怎麼回事
このうわさの発信源は　「紫蟻」の関係者なの
是「紫蟻」的人搞出來的嗎
英雄の姿は　黒髪の美しい少女　そう言われているそうです
傳說裡提到 英雄是一位黑髮的美麗少女
ここからは　「花園」の姉貴の伝言です
下面是「花園」大姐讓我帶的話
好都合ですよね
這不是巧了
このうわさに便乗して　ヒーローになっちゃってください
就藉著這傳說 成為英雄吧
以上です
轉告完畢
じゃあ俺様　姉貴の元に戻りますね
老子回大姐那邊去了
ヒーロー　黒髪の…
黑髮的英雄…
なに　どういうこと
什麼意思
今の私にできること…
我現在能做到的事情…
そろそろだと思ったよ
我估計差不多該來了
どうしたんだい
怎麼了
そう　ビビらなくてもいいじゃないか
別這麼怕我呀
俺に助けてほしいんだろ
你想請我幫忙吧
いいだろう
好啊
俺も　君たちに情が芽生えてきた
我也對你們有感情了
本当さ
沒騙你
だから早く拘束を解いてくれ
快點幫我鬆綁吧
君のつまらない能力なんて　通じるわけないじゃん
你那無聊的本事 怎麼會對我有用呢
やっぱり何もできない　自分には
果然我還是什麼都做不到
なるほどね
原來如此
君は最近　何か　大きな失敗をしたんだね
你最近遭遇了重大的失敗啊
俺も同じだよ
我也一樣
無残な失敗をした
輸得很難看
同じ？
一樣？
当然じゃないか
這不是當然的嗎
俺は「燎火」に挑んで　アッサリ　返り討ちに遭った男なんだぜ
我可是向「燎火」發起挑戰　卻被他隨手擊敗的男人
ライバルになりえるなどと　恥ずかしいセリフを吐いてね
還大言不慚地把他稱作對手呢
少し　俺の話をしよう
稍微聊聊關於我的事吧
安心しろ　長くはならない
你放心 不會太久的
もともとの俺は　つまらない青年だった
我原本是個很普通的青年
親に家業を継ぐよう命令され
被父母要求繼承家業
それに従って　日々を送っていた
順從他們的意思活著
「紫蟻」と呼ばれる　奇妙な男と出会うまではね
直到我遇到了叫做「紫蟻」的不可思議的男人
「紫蟻」…
彼は俺をスパイに作り変えた
他將我改造成了間諜
俺は他の働き蟻の実力を　一瞬で超え
我的實力很快超過了其它的工蟻
特別な待遇を受けた
得到了特殊待遇
世界中を飛び回り　政治家や　スパイを殺し続けた
在全世界遊走 不斷地殺死政客和間諜
けど
可是
待っていたのは　退屈だった
我卻只感受到一種寂寞
わかるだろ
你懂的吧
俺の殺しに目的はない
我殺人沒有目的
「紫蟻」の手足として殺すだけ
我只是「紫蟻」的工具
俺はベルトコンベアで　運ばれてくる人間に
我只是在往傳送帶上送過來的人身上
「死亡済」のラベルを貼るだけなんだよ
貼上「已死亡」的標籤而已
俺の人生は　なんのためにあるのか
我不禁懷疑自己的人生究竟是為了什麼
心の中ではむなしかった
內心十分空虛
そう
是嗎
けどな　ある人が教えてくれたんだ
不過啊 有個人告訴了我
ある人？
有個人？
あ　あなたの心を　満たせる者がいると
他說有一個人能夠充實你的內心
誰よりも強く　誰も殺すことができず
比任何人都要強大 卻殺不死任何人
どんな任務でも達成できる化け物
能夠完成任何任務的怪物
それが俺の心を満たしてくれる　と思えた
我相信他一定能夠充實我的內心
しかし　結果はこのザマだ
結果現在卻是這鳥樣
さて　君は　大きな失敗で心がくじけて
而你現在正因為遭遇滑鐵盧而心灰意冷
人生をどう　軌道修正したらいいのか　つかめないでいる
正在迷茫該怎樣才能讓自己的人生回到正軌
違うかい
我沒說錯吧
俺と組もう
來和我一起
失敗した者同士
兩個輸家一起
ここから人生を取り返そう
奪回自己的人生吧
あなたの提案はおかしいわ
你的提議很可疑
その話が正しいなら　あなたは「紫蟻」に逆らえないはず
如果你說的是真的 你應該是無法違抗「紫蟻」的
他の雑魚と一緒にするな
別拿我和其它的雜魚比
俺は支配が緩い
我受到的支配很輕
根拠は
有什麼證據
俺は自殺しないだろう
我沒有自殺啊
他の働き蟻は　敗北すると自殺を試みる
其它的工蟻 一旦失敗了就會自殺
違うか
對吧
さぁ　選択してくれ
來 快選吧
俺を解放するのか　しないのか
是放了我呢 還是不放呢
１つ補足しておくと
再補充一點
俺が特別なのは事実だ
我確實是特別的
「紫蟻」に命令されているのは
「紫蟻」給我的命令
敗北したら自殺しろ　じゃない
並不是失敗了就自殺
敗北したら敵を欺き　必ず帰ってくることだ…
而是失敗了就騙取敵人的信任 然後務必回來…
君　本当にバカだよね
你還真是傻啊
こんな簡単に　だまされるなんて
這麼容易就上當了
さすが彼ですね
不愧是他
自力で抜け出し　敵も捕まえてくれるなんて
不僅靠自己逃出來 還把敵人給抓回來了
恐ろしい才能だ
真是可怕的才能
あなたが「紫蟻」
你就是「紫蟻」
自己紹介の必要は　なさそうですね
看來不用自我介紹了
さぁ　語り合おうじゃありませんか
來 我們談談心吧